1. 正しいものには〇誤っているものには×をつけてください
   *  catchブロックは、発生した例外がcatchブロックのそれと一致した場合にだけ実行される。　→〇
   *  メンバークラスは、エンクロージングクラスとの関係を明確にするために、エンクロージングクラスのインスタンスが不要な場合も、非staticとして宣言すべきである。 →×
   * 匿名クラスは、コンストラクタを持つことは出来ないが、初期化ブロックを持つことができる。　→〇
   * 列挙型ですべての列挙定数を取得するには、nameメソッドを利用する。　→×
   * Parent,Child型に継承関係がある場合、ArrayList< Parent>型の変数は無条件にArrayList< Child>型の値を代入できる。　→×
   <br><br>

2. 標準ライブラリからCollections.addAll静的メソッドのコードを抜粋したものです。addメソッドは、指定されたコレクションcに、指定された要素elements(可変長変数)をまとめて追加します。戻り値は、呼び出しの結果、コレクションが変化したかをtrue/falseで返します。空欄を埋めて、コードを完成させてください。
   ```
   public static ① boolean addAll(Collection② c, ③ elements){
       boolean result = false;
       for(T element : elemnts)
         result |= c.④(elements);
       return ⑤;
   }
   ```
   ①< T>　②<? super T>　③T...　④add　⑤result
   <br><br>

3. Personクラスを複数可能にするためのコードです。空欄を埋めてください.
   ```
   public class Person ①{
       private String firstName;
       private String lastName;
       private String[] memos;

       public Person(String firstName, String lastName, String memos){
           this.firstName = firstName;
           this.lastName = lastName;
           this.memos = memos;
       }

       ②
       public ③ clone(){
           Person p = null;
           try{
               p = ④;
               p.memos = ⑤;
           } catch(⑥ e){
               throw new SaaertionError();
           }
           return p;
       }
       ...中略...
   }
   ```
   ①implements Cloneable　②@override　③Person　④(Person)super.clone()　⑤this.memos.clone()　⑥CloneNotSupportedException
   <br><br>

4. test_4.java にソースコード