### 第11章　高度なプログラミング  
　　
1.マルチスレッド処理
* スレッド(Thread)とは、プログラムを実行する処理の最小単位。規定で、アプリはメインスレッドと呼ばれる単一のスレッド(シングルスレッド)で動作している。P514 図11.1参照
* スレッドの基本
  * 新たなスレッドを生成/実行するクラシカルな手段は、「Threadクラスを継承する」、「Runnableインターフェイスを実装する」
  * Threadクラスの例
    * P515 リスト11.1参照
  * Runnableインターフェイスの例
    * P517 リスト11.2参照
* 排他制御
  * スレッドは同一のメモリ空間で実行される。よってマルチスレッド処理では、データがスレッド間で共有されているかどうかを意識することが大切。共有されたデータに対して複数のスレッドが同時に処理を実施した場合、データに矛盾が発生する可能性がある。
  * 回避するためにsynchronizedブロックを使用する。synchronizedブロックで囲まれた処理は、複数のスレッドから同時に呼び出されることがなく、ほぼ同時に呼び出された場合でも、先に呼び出された方を優先する。
  * メソッド全体を同期化の対象としたいのならば、synchronized修飾子を使用する。
* 排他制御のその他の手段
  * 明示的なロック
    * ReetranLockクラス(java.util.concurrent.locksパッケージ)を用いることで明示的なロックが実装される。P524 リスト11.6参照
  * ロックフリーな排他制御
    * P526 表11.1参照
* スレッドプール
  * 生成すべきスレッドが増えてくれば、アプリ全体のパフォーマンスに悪影響を及ぼします。そこでアプリで利用するスレッドをあらかじめ用意＆プールしておく仕組みのこと。P528 図11.4参照。
* 定期的なスレッド実行
  * スケジュールを伴う実行には、ScheduledExecutorServiceオブジェクトを利用する。P530 リスト11.9参照
* スレッドの処理結果を受け取る -callableインターフェイス
  * リスト11.10参照
* スレッド処理の後処理を定義する -CompletableFutureクラス
  * P535 リスト11.11参照
* 成功/エラー時の処理を振り分ける
  * whenCompleteAsyncメソッドを利用する。
* 複数の非同期処理を直列に実行する。
  * P537 リスト11.13参照
* 複数の非同期処理がすべて成功した場合に後処理を実行する。
  * allOfメソッドを利用する。P538 リスト11.14参照
* 複数の非同期処理のいずれかかが成功した場合に後処理を実行する。
  * anyOfメソッドを利用する。allOfメソッドと同じく、非同期処理を並列に実行する。ただし、後続の処理が呼ばれるのは、非同期処理のいずれか1つが最初に完了したところです。

2.アノテーション  
   * クラス/インターフェイスなどの型、または、そのメンバーなどに対して付与できる注釈です。、アノテーションを利用することで、@...の形式で、アプリ本来のロジックとは直接関係しない不随的な情報を、コードに追加できる。
  * アノテーションの記述位置
    * 対象となる定義の先頭に記述する。具体的には以下。
      * パッケージ宣言
      * 型宣言(クラス、インターフェイス、enum、アノテーション)
      * コンストラクター宣言
      * メソッド宣言
      * フィールド宣言(列挙定数を含む)
      * パラメータ宣言
      * ローカル変数宣言
  * アノテーションの基本構文
    * @アノテーション名(属性名=値,...)
  * 標準のアノテーション
    * P545 表11.5参照
    * クラス/メソッドなどが非推奨であることを宣言する。- @Deprecated
    * コンパーラーの警告を抑制する。-SppressWarnings
    * 可変長引数の型安全を宣言する。-SafeVarargs
  * アノテーションの自作 
    * P549 リスト11.21参照
3.モジュール  
パッケージ上位概念で、パッケージ群と関連するリソース、そして地震の構成情報を規定するモジュール定義ファイルから構成される。
  * モジュールの基本
    * モジュール名の先頭には、(パッケージ名と同じく)ドメイン名を逆順したものを付与するのが望ましい。
  * 標準ライブラリのモジュール
    * Java9以降では、標準ライブラリもモジュール化されている。
    * 基本モジュールjava.base
      * 標準ライブラリの中でもよく利用するパッケージについては、javabaseモジュールとしてまとめられている。
  * 推移的な依存
    * P565 リスト11.29参照
  * パッケージを公開する。
    * P566 図11.11参照
    
