### 第10章　ラムダ式/Stream API  
　　
ラムダ式はjava8から導入された概念。ラムダ式を利用することで、従来のコードがシンプルに表現できる。

1.メソッド参照/ラムダ式
* メソッド参照/ラムダ式を利用しない例
  * P463リスト10.1参照
* メソッド参照の基本
  * P464 リスト10.2参照
  * メソッドの型を表すのは関数型インターフェイス
  * 受け渡しすべきメソッド本体を準備する。
  * 引数軽油でメソッド参照を受け取る準備
  * メソッドにメソッド参照を引き渡す
* ラムダ式の基本
  * ラムダ式とは、メソッド定義を式(リテラル)として表すための仕組み。式なので、メソッド呼び出しの文の中に直接記述でき、コードもすっきりと表せる。P468 リスト10.4参照
  * よく利用する標準を関数型インターフェイス P469 表10.2参照
* ラムダ式を伴うコレクション系のメソッド
  * 指定されたルールで値を置き換える 
    * replaceAllメソッドを利用することで、ラムダ式で指定された書影でリスト内の要素を加工できる。
  * 指定されたルールで値を置き換える(マップ)
    * replaceAllメソッドは、マップでも利用可能。
  * 条件に合致した要素をリストから除去する。
    * removeIfメソッドを利用する。
  * マップに処理の結果を設定する。
    * compute/computeIfPresent/computeIfAbsentメソッドを利用する。computeは無条件にしてされた(ラムダ式)の結果を設定するのに対して、computeIfPresentは指定されたキーが存在する場合にだけ、computeIfAbsentは存在しない場合にだけ設定する。
  * 重複したキーの値を加工する。
    * mergeメソッドは、指定されたキーがすでに存在する場合に、与えられた関数を実行し、現在値と設定値をもとに値を生成する。キーが存在しなければ、そのまま新しい値を設定する。
　　

2.Stream API  
繰り返し処理をサポートするライブラリのことで、コレクション、配列、ファイルなどデータの集合体(データソース)から、個々の要素を取り出して、これを「処理の流れ」(Stream)に引き渡すための仕組みを提供する。
* Stream APIの基本
  * P478 リスト10.11参照
  * Stream APIによる処理は、大まかに「データソースからのストリーム生成」、「抽出/加工などの中間処理」、「出力/集計などの終端処理」から」構成される。
* ストリームの生成
  * コレクション/配列から生成する。
    * streamメソッドを利用する。P480 リスト10.12参照
  * 引数/ラムダ式からストリームを生成する。
    * ofメソッド
      * 指定された可変長引数をストリームに変換する。最も基本的なファクトリーメソッド
    * genetateメソッド
      * 指定されたラムダ式の戻り値に基づいてストリームを生成する。
    * interateメソッド
      * 指定された初期値とラムダ式からストリームを生成する。
    * builderメソッド
      * ストリームを組み立てるためのStream.Builderオブジェクトを生成する。
    * concatメソッド
      * 複数のストリームを結合して、1つのストリームにまとめるこができる。
* ストリームの中間処理
  * 指定された条件で値をフィルターする
    * filterメソッドを利用することで、与えられたラムダ式がtureを返した要素だけを残すことができる。
  * 与えられた値を加工する
    * mapメソッドを利用する。引数のラムダ式は、引数として、ストリームを流れる要素を受け取り、演算した結果を返す。
  * 与えられた要素を加工する
    * flatMapメソッドを利用する。
  * 要素を並べ替える
    * sortedメソッドを利用することで、要素の順序をソートできる。
  * m～n番目の要素を取り出す。
    * skip/limitメソッドを利用する。skipはm番目までの要素を、limitはn+1番目以降の要素を、それぞれ切り捨てます。
  * 先頭から条件を満たす間の値を除去する。
    * dropwhileメソッドを利用することで、条件式に合致している間、値をスキップする。
  * ストリームの途中状態を確認する。
    * peekメソッドを利用することで、ストリーム処理の途中で処理を差し挟むことができる。
  * 値の重複を除去する
    * distinctメソッドを利用することで、ストリームに含まれる値の重複を除去できる。
  * 基本型ストリームの 変換
    * 基本型ストリームでは、互いに型変換するためにasLongStream(IntStreamのみ)、asDoubleStream(InrStream/LongStreamのみ)などがある。
* ストリームの終端処理
  * それぞれの要素を順に処理する。
    * forEachメソッドを利用する。
  * 最初の値を取得する。
    * findFirstメソッドを利用する。
  * 値が特定の条件を満たすかを判定する。
    * P494 表10.4参照
  * 配列/コレクションに変換する。
    * P495 表10.5参照
  * 最小値/最大値を求める。
    * min/maxメソッドを利用する。引数には、比較ルール(Compararot型)を指定する。
  * 要素の個数を求める。
    * countメソッドを利用する。
  * 合計値/平均値を求める。
    * sum/averageメソッドを利用する。
  * ストリームの値を1つにまとめる
    * ストリームを流れる要素を順に処理して、1つにまとめることをリダイレクションという。max/min、countメソッドなどもリダイレクションの一種
* ストリーム内の要素をコレクションなどにまとめる
  * collectメソッド、ofメソッド
* 標準のコレクターを利用する。
  * 文字列を結合 joiningメソッドを利用
  * groupingByメソッド 指定されたキーで値をグループ化する。
  * partitioningByメソッド
  * collectingThenメソッド コレクターを実行したあと、終了処理を実行できる。
  * XxxxSummaryStatisticsクラス
