### 演習フォルダ

 1. リスト2のコードで間違っているポイントを3つ挙げてください
    * dataの変数宣言に、データの型がない<br>
    * こんにちは、世界！が、シングルコーテーションで囲われている<br>
    * 7行目にセミコロンがない<br>
   <br>
 2. 空欄を埋めて文章を完成させなさい
    
     クラスは、「パッケージ+クラス名」で一意に識別できます。このよう名前のことを①、名前空間を省いた名前のことを②といいます。<br>
    ただし、いつも①で表記するのは大変なので、あらかじめ「●○パッケージを利用している」ことを③命令で宣言しておくことで、①で表記できるようになります。これを名前の④といいます<br><br>
    
    ①完全修飾名　②単純名　③import　④解決<br>
    <br>

 3. 以下のコードは、定数を使って、値引き率10%を定義し、元の値である500円の支払い額を求めるコードです。支払額は整数に丸めたものを表示します。コードを完成させてください。

    ```
    ① double DISCOUNT = ②
    var price = 500;
    var sum = price * ③;
    System.out.④((⑤)sum); 　　//　結果 :450
    ```
    ① finol　 ②0.9　③DISCOUNT　④println　⑤int
    <br><br>k


 4. 次の文章は、JAVAの基本構文について述べものです。正しいものには〇間違っているものには×を記入してください。

    true(真) 　/　folse(偽)の2つの状態を表現する型を真偽型(boolean)という　　→　〇

    文字列リテラルはダブルコーテーションまたはシングルコーテーションでくくる。　→　×

    short型の型サフィクスは「～s」である。　→　×

    暗黙的な変換は常に安全なので、桁落ちなどの情報は欠落しない。　→　×

    メソッド/フィールドなどにアクセスするには、必ずnewキーワードでクラスをインスタンス化しなければならない。　→ ×
    <br><br>

5. 以下のようなコードを作成してください

   ①var型推論を利用して,double型の変数valueを10でしょきかする
   ```
   value var = 10d;
   ```

   ②「ようこそ、(改行)Javaの世界へ!」という改行を含んだ文字列を表示する
   ```
   System.out.println("ようこそ\nJavaの世界へ!");
   ```

   ③String型の変数strを宣言し、初期値としてnullを渡す
   ```
   String str = null;
   ```

   ④var型推論を使用せず、int型で5×4サイズの多次元配列dataを宣言する
   ```
   int [][] data = new int[5][4]
   ```

   ⑤var型推論を利用して、int型のギザギザな配列listを宣言する(中身は、「2, 3, 4」,「1, 2」, 「10, 11, 12, 13」)
   ```
   value list = int[][]{
       { 2, 3, 4 },
       { 1, 2 },
       { 10, 11, 12, 13 }
   }
   ```